在本节中
我们将介绍在实践中广泛使用的两种路由算法
在今天的互联网上，用于计算从给定源到给定目的地的路径
第一个被称为链路状态算法
第二种被称为距离向量算法
尽管它们有着相同的目标，即计算最短路径
最小成本路径
我们将看到的是
他们有很大的不同
他们实际上计算最短路径的方式
任何路由算法的目标都是确定一条好的路径或一条好的路由
或者在源节点和目的节点之间通过路由器网络的良好路由
了解路由算法
我们需要稍微解释一下这个声明
我们所说的路径是什么意思
什么是通过路由器网络的路径
善良意味着什么
一条路线好或者一条路线比另一条更好意味着什么
所以说
从给定的初始源主机到最终目标主机
我们在这里看到一条小路
从左边的源主机到右下角的目标主机
通过这五个路由器并隐式在路径中
路由器序列是连接路径中路由器的链路序列
这些链接将是重要的
我们一会儿就会看到
我们所说的好是什么意思
嗯
它可能意味着很多不同的事情
也许这是成本最低的途径
也许这是最快的路
也许这是最不拥挤的小路
我们将看到成本的定义
好的定义将由网络运营商决定
在我们深入研究路由算法之前，让我补充一下
路由绝对是十大网络挑战
我们将使用图形抽象
这是任何计算机科学本科生都熟悉的概念
所以一个图由一组n个节点组成
这些可能对应于网络中的路由器
这n个节点是由边或链接连接的
这些链接中的每一个都有相关的成本
节点A和B之间的链路成本表示为C子A
b是连接a和b的直接链路的费用
比如说
链接w和z之间的成本在这里表示为c sub w z是5
这个链接的x和y之间的成本
成本是一个环节的成本在每个方向上都可能不同
或者和这里的情况一样
最后
两个不直接连接的节点之间的链路成本
它将是无限的
比如说
U和Z之间的链接成本
现在不是作为无穷大直接连接的
这些成本从何而来？
路由算法或协议并不真正关心
但在实践中，它是由网络运营商定义的
成本可能是一个
在这种情况下，最小代价路径算法是最短路径
或者成本可能与带宽成反比
带宽越高
成本越低
或者成本可能与链路的拥塞水平直接相关
或排队延迟
拥堵程度越高
成本越高
但总的来说，我们可以对路由算法进行分类
任何路由算法，根据它们是全局的还是分散的
以及它们在全局算法中是静态的还是动态的
该算法具有完整的网络拓扑信息
以及所有链接费用
具有全局状态信息的算法有时被称为链路状态算法
因为算法必须知道网络中每个链路的成本
Dijkstra算法是全局链路状态算法的一个例子
在分布式或分散路由算法中
最大泄漏成本路径的计算
它是由路由器以迭代分布式的方式进行的
没有路由器有关于所有网络链路成本的完整信息
而是
每个路由器都从了解自己直接连接的链路的成本开始
所以只是它的当地社区
然后呢
通过计算和与其相邻节点交换信息的迭代过程
节点迭代地计算到一组目的地的最小代价路径
贝尔曼·福特算法将作为分布式算法的一个例子进行研究
也称为距离向量算法
因为它
迭代计算所有网络的当前已知最小成本向量
节点
路由算法也可以分为静态、动态或准静态
根据他们运作的时间表
和迭代
我们现在准备看看
Dijkstra链路状态路由算法
我知道
如果你是一个上过算法课程的学生
比如马萨诸塞大学的Comsi 311
我知道你看过Dijkstra的算法
很高兴知道你在理论课上学到的算法
实际上正在在实践中使用
作为这段视频的一部分，几乎可以肯定是发送给你的
使用Dijkstra的链路状态路由算法
Dekes的链路状态路由算法是一种集中式算法
因为它假设完整的网络拓扑
节点知道网络中的所有链路成本
那是在计算
算法本身将从一个节点计算代价最小的路径
我们将把源节点调用给网络中的所有其他节点
您可以看到这是如何产生该节点的转发表的
德克斯特算法有一个很好的性质
它是迭代的
在K次迭代之后
我们将知道成本最低的路径到最近的
或最低成本K目的地
这里有一个符号，我们将使用
我们让c代替a
b是节点a和b之间的直接链路成本
如果节点A和B不连接
这个成本将是无限的
所以它只是两个直接连接的节点之间的一跳直接链路成本
迪苏b
是从源到目标的最小成本路径的当前成本估计
我们将看到
d sub a将迭代更新所有目的地a
随着算法的进行
p子a是所谓的前置节点
沿着从源到节点A的路径
最后n素数是已知最小代价路径的节点集
在这一点上
在现在的计算中
让我们来看看伪代码
用于Dijswizzling状态路由算法
我们要做的初始化的简单部分是
我们要初始化n个素数
记住n素数是已知最小代价路径的节点集
从源节点u
对于网络内的所有其他节点a
如果A直接依附于你
D潜艇A将等于一跳
从节点U到A的成本
否则d suba将是无穷大
好的
这是初始化
很容易
步骤8到15是算法的核心
这只是一个循环
我们每次在循环中要做什么
所以我们要找到一个节点a
我们要把它加到n素数上
我们要做一个更新
然后我们要再次迭代
所以这个循环基本上有两个部分
查找节点，然后执行更新
现在让我们来看看第九步和第十步
我们发现一个不在n素数中的节点a
所以这是一个节点，它的最小代价路径是不确定的
我们会找到a而不是m质数
使得d suba是最小值
然后我们把它加到n素数上
记住，一旦节点加到n个素数
它永远在里面
因为我们绝对知道到达
这就是循环中的识别步骤
然后我们有一个更新步骤
我们在第11步和第12步看到的
所以更新步骤如下
我们要更新网络中的所有节点
旁边的
也就是相邻
直接连接到a，但还不是n素数
这是更新步骤
我们要说d sub
b等于d子的旧值的最小井
和潜在的新成本
新的潜在成本是到达
记住这一点现在是众所周知的
加上从A到B的一跳费用
一旦我们对与a相邻的所有节点b执行此更新步骤
所以我们从第八步开始
我们继续这个循环过程
将一个节点a加到n个素数中
每次直到网络中的所有节点都处于n素数
可能是
理解Dijkstra算法的最简单方法
就是看一个例子
所以让我们接下来做那个
所以在左下角
您可以看到我们要在其上运行Dijkstra算法的网络
有六个节点和这里显示的链接
以及相关的链接成本
源节点
我们将从中计算所有成本最低的路径是节点
你在最左边
嗯
让我们从初始化步骤开始
因为那是最简单的
记住
初始化步骤表示对于所有节点
如果A与源节点U相邻
那么db等于成本
从U到A的一跳直接链接成本
所以让我们来看看这里
我们可以在这里看到节点u的直接邻居是v
w和x
所以你可以在这里的第一行看到
到达V的成本到达W的成本
到W的直接费用是5英镑
到达X的直接成本是1
我们填写了前置节点，简单地说，节点V的前置节点
从u开始的最短路径上的w和x实际上是节点u本身
节点y和z初始化为无穷大
因为它们没有直接的单跳连接到源节点U
所以现在是时候进入我们的第一个循环了
第八步
九和十
在第九步和第十步
我们要做一个节点识别
我们想找到还不是n素数的节点a
这样的距离
A的成本是最低的
然后我们要把a加到n素数中
所以看看上面的表格
我们看到V的成本是2
w的成本是5
x的成本是1
所以x是最小值，我们要把节点x加到n个素数中
你可以在图表的左下角看到
我们画了一个红色的小箭头来表示从u到x
现在那里有直接的联系
让我们继续更新步骤
这是第11步我们要更新d sub的方法
b如图所示
d子的新值将是
d子的旧值的最小值
或者去D潜艇A的费用
加上从A到B的直接费用
这里的逻辑是我们想更新成本以了解
不可能超过原来的成本
但现在我们知道了
我们知道从A到B的直接成本
所以我们想把这两个加在一起
这将给我们B经历A的成本
我们取这两个值中的最小值
所以你可以看到这里用灰色显示
我们更新d subv d subw和d suby的值
正如你所看到的，DW和D的新成本现在更低了
到W的费用从5英镑下降到4英镑
到达y的成本从无穷大下降到2
所以我们要更新上表中的这些值
然后迭代回循环井的开始
现在我们已经完成了表中的两行
我们又回到了循环的开始
所以我们正处于鉴定阶段
让我们找到还不是n素数的节点a
最小值为d sub的
看着上面的表格
我们可以看到代价为2的节点y
节点V的代价也是2
我们可以任意打破那条领带
让我们选择y，这样我们就把y加到集合和素数中
现在我们继续更新步骤
假设我们把y加到质数中
这是第十一步
我们想再做一次
这里我们要为所有与y相邻的b更新d sub
在这种情况下，还不是n素数
您可以在这里看到更新公式
嗯
让我们来看看为什么
我们刚刚加了y
in和y有两个还不是n素数的邻居
那是w和c
所以我们要更新w和z的值，如下所示
你可以看到w的新成本现在从4减少到3
到达Z的新成本从无穷大下降到四
所以我们更新了上面的表，并准备再次迭代
嗯
我们第三次进入第八步的循环
我们再次从识别步骤开始
让我们找到还不是n素数的节点a
不服从最低限度的
当我们扫描第二步中计算的行时
我们看到v现在是最小值，代价是2
所以让我们把v加到集合和素数中
现在我们已经完成了识别步骤
下一步又是更新步骤
现在我们要更新D潜艇
b对于与此新节点相邻的所有节点
我们把v加到n素数里
你可以看到那里的更新公式
让我们看看下面的节点V，我们刚刚添加了
还没有处于n素数的邻居是什么
直接连接到V井的
已经在里面用了
x已经在里面了
但W不在里面
所以我们更新w，如下面的步骤所示
以灰色显示
我们看到W的成本没有改变
所以我们都完成了更新步骤
让我们再循环一次
一旦我们再次进入循环
我们先做鉴定
让我们找一个不在n素数中的节点
这样的井是最小的井
只剩下两个节点了
不在黄金时期的
w和c w的成本较小，为3
而不是Z的四个成本
所以我们要把w加到n素数中
我要执行一个更新步骤
再一次
您可以看到更新步骤
嗯
唯一需要更新成本的节点是z
所以您可以看到更新Z成本的步骤
d subz的值不变
所以保持不变的桌子
我们再次循环回到第八步
进入识别步骤，我们会发现一个节点a不在n素数中
这样就不需要一个最小的井
只剩下一个节点了
那是z，所以，y，z和n一撇
现在没有节点了
所以没有更新步骤
我们退出算法，我们都完成了
现在如果你看一下左下角的网络
您可以看到成本最低的路由树
从节点U到网络中的所有其他节点
由此，我们可以专门从您那里恢复转发表
如果我们想到达目的地V
我们在这里穿过这个链接，直接成本是两个
否则，如果我们想从x到y
到w或到z
从你到所有目的地x
y
w和z
嗯
我希望
Dijkstra算法的讨论给了你
集中式链路状态算法如何工作的一个很好的想法
让我们在这里结束对Dijkstra算法的讨论
并对其复杂性进行了讨论
计算复杂度
它的消息复杂性
以及对可能的病理的讨论
现在来考虑计算复杂性
注意，我们需要从第6行到第11行通过这个循环n次
每次我们经过这个循环
我们必须在比较中做一个最坏的情况
所以这将给我们一个n阶的平方计算复杂度
让我们分析Dijkstra算法的消息复杂度
从这个角度看
传播链路状态信息所需的消息数
每个路由器需要向n个其他路由器广播其链路状态信息
还有广播算法，真的很有趣
只需要N个链路交叉
将广播消息从一个源传播到其他n个节点
回顾现在有N个来源
因此，传播链路状态的总体消息复杂度为n阶平方
在结束我们对链路状态算法的讨论之前
让我们考虑一个非常有趣的病理，它可能会出现
关于链接成本，我们还没有说太多
但现在想象一下，链接成本是动态的
反映链路上的负载量
比如说
负载越高
成本越高
Arpanet中一些最早的路由算法
只使用这种短期负载依赖的链路成本
我们将看下面简单网络拓扑的示例
其中链路成本等于链路上承载的载荷
请注意，现在链接上每个方向的成本都不同
让我们假设节点B
c和d
每一个都要安排交通
仅向节点A、B和D发送一个以
C向A发送少量负载ε
假设初始路由如最左边所示
当链路状态算法下一次运行时
节点C根据链路负载确定
和它们的成本，逆时针路径现在有一个成本
而逆时针路径到
它一直在使用的成本是一加二的Epsilon
现在C到A的最小代价路径是顺时针方向的
b确定其到a的新租赁费路径也是顺时针方向
导致第二个图所示的路由
当链路状态算法的下一个运行节点b时
c
和d
现在都检测到逆时针方向上的零成本路径
所有的车辆都按逆时针方向行驶
下一次算法运行B时
c和d都看到顺时针路由的零成本
因此，他们的交通路线
顺时针等
好吧，这只是一个玩具场景
但它反映了动态路由算法可能非常微妙的事实
也许是因为这样的问题
后来的路由算法倾向于回避定义成本
基于短期拥塞或负载水平
嗯
这就结束了我们对Dijkstra集中的讨论
链路状态路由算法
但是我们还没有完成路由算法
因为接下来
我们将研究一种非常不同的算法
看看分布式Bellman Ford路由算法